[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Düğün günümüz acele de
oldu diye üzülme Ertuğrul.
Senin yuvana döndüğün
her gün benim düğünüm.
Sen sadece dikkatli ol, olur mu?
[Müzik - Duygusal]
Sen benden hayır duanı
esirgemediğin sürece
korkacak neyim olur ki benim?
[Müzik - Duygusal]
Yolun açık olsun.
Güneş tenini yakmasın.
Yağmur canını üşütmesin.
Ayağına taş değmesin.
Su gibi git
su gibi dön obana.
[Müzik devam ediyor]
Dur evlat.
O yük bu çuvala sığmaz gayrı.
Sandığı yanımıza
almayacak mıyız efendim?
[Ertuğrul] Müsaade var mı?
Gel.
-Selamünaleyküm.
-Ve aleykümselam.
[Müzik]
Obanızdan ayrılma vakti geldi evlat.
Sizi bir daha görebilecek miyim?
Elbet bir gün karşılaşacağız.
Endülüs'ten buralara kadar
bir çok yer bize mesken oldu.
Birçok kapı bize gönlünü açtı.
Lakin
hiçbiri Kayı obası kadar huzurlu değildi.
Allah sizden razı olsun.
Eyvallah.
Sizi zor günlerimizde
ağırlamak zorunda kaldık.
Zor günlerinize şahitlik ettim.
Lakin
bir tohumdan yeni bir
hayatın filizlenmesi gibi
İslam aleminde de
yeni bir dirilişin
sancılarına şahitlik ettim.
Artık av da senin,
toy da senin Ertuğrul.
Bunu bilesin.
Vazife verilenlerden oldun.
Allah sana da,
obana da her daim güç versin.
Yolunu açık etsin.
Amin.
Sizin de yolunuz açık olsun.
[Müzik]
Sandığı unuttunuz efendim.
Sana daha önce söylediğim gibi evlat.
Emanet artık sahibini buldu.
Şimdilik açma kapağını.
Günü geldiği vakit o sana açılacaktır.
İçinde ne var diye sorsam?
Kaderinin sana yüklediği
vazifeyi yerine getirirken
dara düştüğünde, bunaldığında
sana yardım edecek
küçük bir hediye diyelim.
Sandığı açmak biraz zordur.
Kabuğu aşıp cevhere ulaşmak
her zaman güç olmuştur.
Vakti geldiğinde
o kabuğu açıp cevhere ulaşacaksın.
[Müzik]
[Ortam sesleri]
[Kuzu sesi]
[Müzik - Ney]
Gökçe Hatun.
Selcan sana emanettir.
Sadece o değil
bebemiz de.
Yolunuz açık olsun Gündoğdu Bey'im.
Gönlünü ferah tut.
Halime de, Hayme Ana da yanımızdadır.
Ablam da siz dönene kadar
iyileşecektir inşallah.
İnşallah.
Selametle.
Halime Sultan.
Aramıza hoş geldin.
[Gündoğdu] Safalar getirdin.
Sağ olun Gündoğdu Bey'im.
Sözlerinizden onur duydum.
Selcan Hatun'u merak etmeyin.
Allah yolunuzu açık etsin.
Amin.
Selametle.
[Müzik - Ney]
[Ayak sesi]
Yengem nasıl ağabey?
[Müzik - Duygusal]
Yolumuz çok uzun.
Yengemi böyle yalnız koyma istersen.
[Gündoğdu] Olur mu öyle şey gardaşım?
Oğuzlar, Moğollarla ölüm
kalım savaşına girmişken
babamın da dediği gibi bir olmalıyız,
birlik olmalıyız.
Onun yanında olduğumu göstermek
için elbette ben de geleceğim.
Her şey hazır mı Bamsı?
Biz beyim her zaman hazırız.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
-Aslanım.
-Ağabey.
Burası sana emanet.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
Bu yüzüğü büyük dedem Gökalp
oğlu Kızıl Buga'ya verdi.
Kızıl Buga da
babam Kayaalp'e.
Ben de şimdi sana emanet ediyorum.
Gidip de dönmemek var.
Vakti geldiğinde
obanın beyine bunu
vermek senin vazifendir.
Bu önce senin vazifendir beyim.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
[Kalabalık konuşma sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Ayak sesleri]
Seninle öyle konuşmamalıydım abla.
Ne kadar hatalı da olsan,
günahkâr da olsan
sana öyle davranmamalıydım.
[Nefes sesi]
Tövbene itibar etmem gerekirdi ablam.
Bağışla beni abla ne olur.
[Ağlama sesi]
Sen benim canımdan parçasın.
Bak şimdi bir parçamız daha geliyor.
Abla yaşamalısın.
Gündoğdu Bey'im için.
Beben için yaşamalısın abla.
Teslim olmayasın abla ne olur.
[Ağlama sesi]
Gökçe.
[Müzik - Duygusal]
Süleyman Şah'ımız gibi
Gündoğdu'm da onu affetmiş belli ki.
Çok şükür.
[Müzik - Duygusal]
Artık her şey eskisi
gibi güzel olacak Gökçe.
Bundan sonra
ne kendimizi
ne de başkalarını suçlayarak
kanlı gözyaşımızla
kazandığımız mutluluğumuzu
gölgelemeyelim.
İnşallah Selcan kızım da iyileşecek.
Allah'ın izniyle.
Artık obamızda acılar son bulur inşallah.
[Müzik - Duygusal]
Beni anlıyorsun değil mi kızım?
[Ağlama sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
[Kuş cıvıltı sesi]
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
Benim Titus.
Siz olduğunuzu anlayamadım efendim.
-İstediklerimi getirdin mi?
-Evet efendim.
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Bir haber var mı?
Üstad Titus, Süleyman ve oğulları
Fırat Nehri kıyısındaki bir kervansarayda
Oğuz beyleriyle görüşecekler.
Oğuz beyleriyle mi?
Neler dönüyor Cornelius?
Ne yapmaya çalışıyor bu Türkler?
Moğollara karşı bir ittifak arayışında
oldukları söylenmekte efendim.
Lanet olsun onlara!
Selçuklu elçisi de gelecek miymiş?
Evet efendim.
Alâeddin Keykubad bizzat Atabey
Celaleddin Karatay'ı gönderecekmiş.
Bu ittifak
sadece Moğollara değil
aynı zamanda
Haçlı ordusuna karşı da yapılmış
bir ittifak anlamına gelir.
Bu Müslümanlar
bir kez birlikte
hareket etmeyi öğrenirlerse
bu hepimizin sonu olur Cornelius.
Buna müsaade edemem.
Süleyman ve dölleri
asla kervansaraya ulaşmamalı.
Ne yapmamı istersiniz efendim?
Hemen yola çık.
Ben Ertuğrulları takip edeceğim.
Adamları topla.
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
Hava kararmak üzere.
Geceyi burada geçirelim.
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Etrafı bir kolaçan edin.
[Doğan] Emredersin beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Kuş cıvıltı sesi]
[Müzik - Gerilim]
Günlerdir yoldayız abi.
Ağzını bıçak açmaz.
Bu hepimizi üzer.
Lakin en çok da babamı.
Kendini topla.
Vazifemiz büyüktür.
Haklısın.
Haklısın gardaşım da
Selcan'ı aklımdan çıkaramam.
Bir de o Titus denen kefereyi.
Selcan'ı sana yüce rabbim verecektir.
Buna inanırım.
Titus'a gelince
onu da sana ben vereceğim.
Dündar'a da,
yengeme de yaptıklarının
cezasını sen vereceksin.
Güven bana.
Babam bizimle bir şey konuşmak ister.
Hadi gidelim.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
Oturun evlatlarım.
[Müzik]
Etraf güvenli beyim.
[Süleyman Şah]
Titus şu ana saldırmadığına göre
bize kurtulamayacağımız
bir tuzak hazırlıyordur.
Haklısın baba.
Bize doğrudan saldırmanın
nelere mal olduğunu öğrendi.
Kervansaraya yakın atacak pusuyu.
Yarın akşama kadar
kervansaraya varırız inşallah.
İnşallah evlat, inşallah.
Sayımız az.
Görevimiz mühim.
Kimsenin tahmin etmeyeceği bir
yoldan giderek onu şaşırtabiliriz.
[Ayak sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik]
Bu kez o bizim
tuzağımıza düşmeli baba.
Kimsenin burnu
kanamadan bu işi bitirmeliyiz.
Ama en önemlisi
sağ salim kervansaraya gitmek.
[Müzik]
[Ortam sesi]
[Ayak sesi]
Merhem hazır.
Eygiş, ezası uçmadan
hemen sürün dedi.
Ben yaparım Halime. Sen bırak oraya.
[Müzik - Duygusal]
Ana.
Halime,
bekle kızım. Diyeceklerim var.
[Müzik - Duygusal]
Kilimhaneyi büyütmek isteriz.
Şam'dan Konya'ya kadar
herkes bizim kilimlerimizi,
dokumalarımızı sorar olmuş.
Maşallah.
Konstantiniyye'den gelen tüccarlar bile
bizim mallarımızı sorar olmuşlar.
Deli Demir'i Halep'e göndereceğiz
yeni tezgahlar alması için.
Bu çok masraflı olur ana.
Tapınakçılardan elde ettiğimiz
ganimeti bunda kullanacağız.
Sonra bir şey daha var.
Süleyman Şah da ben de,
bundan sonra kilimhanenin
başına senin geçmeni isteriz.
[Müzik - Duygusal]
Düğün hazırlıklarımıza
devam etsin o zaman ana.
Tabii ki devam edecek kızım.
Eğlencemizden mahrum
kalmayalım değil mi?
Haklısın. Tabii ki. İnşallah Selcan
kızım da iyileşecek Allah'ın izniyle.
[Müzik - Duygusal]
Obamıza huzur gelecek diyorum ama
içimdeki bu sıkıntı nedir,
onu bilmiyorum Halime.
Sadece çok yorgunsun ana.
[Halime] Dinlen biraz.
Biz Deli Demir'le kilimhane için
hazırlıklarımızı yaparız.
Sen merak etme ana.
Sağ ol benim güzel kızım.
Sağ ol.
[Halime] İlacını hemen sürelim ana.
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesleri]
Siz ikiniz şuraya. Sizler de yerlerinize.
[Titus] Şu çalıların arkasına
iki adam daha yerleştirin.
İlk hareket onlardan gelsin.
İkinci okçu birliği de
ardından alplere saldırsın.
En son da atlılar.
Emredersiniz efendim.
Hepiniz yerlerinize.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ne oldu?
Ne gelen var, ne giden.
Ne yapmamızı istersiniz?
Hazırlanın. Kervansaraya gidiyoruz.
[Cornelius] Toparlanın, gidiyoruz.
Kaç bakalım Ertuğrul.
Nereye kadar kaçacaksın?
[Bamsı] Ee, diyelim Banu Çiçek
gönlünü bir yiğide kaptırdı.
Ne edeceksin?
[Bamsı] Öyle bir kır
çiçeği solup giderken
arılar onu hiç yalnız bırakır mı kardeş?
[At kişneme sesi]
[Bamsı] Hani arılar korktu diyelim.
Hani Banu kız deli dolu ya.
[Bamsı] E babası gitti, kızını verdi.
[Bamsı] Şöyle kara yağız,
tuttuğunu koparan bir yiğide.
[Bamsı] O zaman ne edeceksin?
Ulan var ya...
[Müzik]
[At Nalı sesi]
Ulan ne şom ağızlı adamsın.
-[Bamsı] Ben ne dedim ki şimdi?
-Elinin körünü dedin.
Turgut kardeş
Bu utangaç horozun; hurmanın sapı
eriğin hoşafı deyi deyi
bir halt edeceği yoktur.
Madem kızda gönlü vardır,
biraz dürtmek gerek bu hımbıl kardeşi.
Ulan sen var ya sen...
[At nalı sesleri]
[Ertuğrul] Bakalım Titus
bizi göremeyince ne yapacak?
Kervansaraya kadar bizi takip edecektir.
Bu, sürdüğü son iz olacak baba.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Duygusal]
[Hep bir ağızdan] Çok yaşa Süleyman
Şah'ım. Çok yaşa Ertuğrul Bey'im.
[Hep bir ağızdan] Çok yaşa
Gündoğdu Bey'im.
Tapınakçıların kalesini başına
yıkan elleriniz dert görmesin.
[Müzik - Duygusal]
-[Erkek] Süleyman.
-[Süleyman Şah] Korkut.
Hoş gelmişsiniz.
Hoş gördük.
[Hep bir ağızdan]
Hoş geldin Süleyman.
Oğuz'un şanlı beyleri, hoş gördük.
Hay maşallah.
Aslan parçası oğullarınla
Haçlıların ümüğüne çökmüşsün.
Ordularını toparlayıp tekrar
üzerimize çökene kadar
sittin sene beklemeleri gerek.
[Gülme sesi]
Dayılarıyım diye demiyorum
bu aslan parçası evlatlar
sende olduğu sürece
onların ordularını da ezer geçersin.
Eyvallah Korkut, eyvallah.
Ee, bacım Hayme nasıl?
Selamlarını söyledi.
Ellerinden öper Korkut.
Korkut Bey de burada.
Ee, konuşmanın tam zamanı ha.
Senin içün soralım mı Banu Çiçek'i?
Oğlum delirtecek misiniz adamı siz?
Çekil!
Gel eğleşelim şununla.
Dur hele dur. Şimdi işimiz var.
Ertuğrul evladımızın
bizi büyük bir felaketten kurtardığını
unutmadık Süleyman Bey'im.
Eyvallah.
Süleyman Şah aramızda değiller.
Çünkü kefere
Haçlılarla da iş birliği yapmıştır.
Yalan! Bu şerefsiz
bizlere iftira atmaktadır.
İslam alemine nifak tohumlarını sokanlar
Kudüs'te başımızın secdeye
değmesine mani olmak isteyenler
şimdi de Oğuzları birbirine kırdırıp
Selçuklu Devleti'ni
yıkmaya çalışmaktadırlar.
Selahattin Eyyubi'nin torunlarının
ordularını emanet ettikleri
bu adam müsveddesi
bir Haçlı köpeği olarak karşınızdadır.
[Bağırma sesleri]
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Selamünaleyküm.
-[Korkut] Aleykümselam.
-[Süleyman Şah] Aleykümselam.
Süleyman Şah, oğulları
Gündoğdu ve Ertuğrul geldiler, Atabey.
Evlatlarınla gerçekleştirdiğin fetihten
haberimiz oldu hamdolsun Süleyman Şah.
Sultanımız Alâeddin Keykubat sana
ve oğullarına selamlarıyla birlikte
tebriklerini getirmemi rica etti benden.
Eyvallah Atabey Karatay.
Benim de selamımı kendisine söyle.
Şam melikesiyle evliliği için
kendisine getirmiş olduğumuz
hediyeyi kabul buyursunlar.
Eyvallah Süleyman Şah.
Sultanımızın bu evliliği, sizin
çabanız olmasaydı gerçekleşmeyecekti.
Sultanımızın sevgisi ve saygısı
üzerinizden hiç eksik olmayacaktır.
Allah razı olsun.
Ee buyurun, oturun şöyle, dinlenin biraz.
Ayran getirsinler.
Yeğenlerim soluklansın biraz.
[Korkut] Buyurun.
[Müzik]
Ertuğrul geldi.
Ak sakallılar bu akşam
Ertuğrul'u kabul edecekler.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Hatunlar
diyeceklerim var.
Günlerdir ara vermeden çalışırsınız.
[Halime]
Kiminiz dokuma yapar, kiminiz kilim.
Kiminiz alplere giysi diker,
kiminiz zırh hazırlar.
Lakin Halep'ten aldığımız
ve yenilediğimiz tezgahlara rağmen
hâlâ istediğimiz kadar mal yapamadık.
Bilirim çok yoruldunuz.
Eğer yeniden bize göç yolu görünürse
hâlimiz nice olur?
[Halime] Dahası, alplere diktiğimiz
zırhların ve giysilerin sayısı çok az.
[Halime] Diyeceğim şu ki hatunlar
Süleyman Şah'ım obaya dönene kadar
onun bize verdiği
hedefi tutturmak zorundayız.
[Halime] Ben hevesli genç kızlarımıza
yaptığım işi öğretmek isterim.
Sayımız artarsa daha
bereketli mal imal ederiz.
Anlaşıldı mı hatunlar?
[Hep bir ağızdan] Anlaşıldı.
Sağ olun hatunlar. Kolay gelsin.
[Hep bir ağızdan] Sağ ol.
[Müzik]
Gelecekte obanın anası o olacak, belli.
Şimdiden kaynanasının
gözüne girmeye can atıyor.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Duygusal]
Sırtın nasıl baba?
Kurdoğlu çıbanından sonra bu ne ki evlat?
Nice çıbanlar atlattık.
Konya Sarayı'ndan Kahire Sarayı'na kadar
senden ve ağabeyinden
övgüyle söz edilmesi
beni gururlandırır oğlum.
Senin yeteneklerin
ve zekan beni misliyle geçti.
Estağfurullah baba.
Geçmesi de gerek oğlum.
Beylik görüsü, devlet görüsü
içimizde sadece sende vardı.
Senin dilinden, bu maharetlerinden sonra
bu gerçeği ben de gördüm.
Obamızın ilanihaye göçer
olmadığı gerçeğini
sen bizlere gösterdin.
Öldüğümde obanın bütün
yükünü sen sırtlayacaksın.
-Baba--
-Ağabeyin de bunu bilir evlat.
Kabullenmiştir.
Sen de kendini buna hazırlamalısın.
Yeni bir vazifeyle obaya
döneceğimiz kesindir evlat.
Allah hakkımızda
her şeyin hayırlısını versin.
Amin baba.
[Müzik - Duygusal]
[Turgut] Ee, sonra ne oldu Konur Alp?
Banu Çiçek o adamla da evlenmedi Turgut.
Allah Allah.
Bu kadar taliplisinin arasında
niye ki birini seçmez bu avrat?
Gönlünde biri var derler.
Allah Allah. Kimdir acep bu adam?
[Ayak sesi]
[Afşin] Ertuğrul Bey'i gördünüz mü?
[Bamsı] Ahanda geliyor.
[Ayak sesi]
Doğan ne yaptı?
Kervansarayın hizmetlileriyle
ilgileniyor beyim.
Dediğin gibi kardeş, içlerinden
biri Tapınakçı çıkarsa hiç şaşmam.
Biz de Bamsı'yla birlikte
etrafı kolaçan edeceğiz.
Bakalım Titus deyyusu
buralara kadar gelmiş mi?
-Dikkatli olun.
-Emredersin beyim.
Emredersin beyim.
[Ayak sesleri]
Turgut, bu Afşin Bey'i
gözüm hiç tutmaz kardeş.
Hele ki beyimle
gizli gizli iş çevirirler ya
iyice uyuz olurum.
Uyuz olurum gardaş.
Hadi biz işimize bakalım kardaş.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Sen yalnız gireceksin.
Sen neden gelmezsin Afşin?
Bizim makamımız yetmez beyim.
Buyur.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]